Repository: Franklin-Qi/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/multiarch.po
Languages: zh_cn

source: Multiarch support
zh_cn: 多架构支持

source: Flatpak has multiarch/multilib support, but it's not enabled by default and require some additional steps to enable it. This section covers enabling multiarch/multilib in your application bundle.
zh_cn: Flatpak 具有多架构/多库支持，但默认情况下未启用，并且需要一些额外的步骤来启用它。本节涵盖启用应用程序包中的 multiarch/multilib。

source: Running 32-bit programs
zh_cn: 运行32位程序

source: In order to set up the run time environment for 32-bit executables, first you'll need to allow it in ``finish-args``:
zh_cn: 为了设置 32 位可执行文件的运行时环境，首先您需要允许它进入 ``finish-args``:

source: This is enough for static binaries, but most real-world GNU/Linux programs are linked dynamically. Those need some shared libraries to work.
zh_cn: 这对于静态二进制文件来说已经足够了，但是大多数现实世界的 GNU/Linux 程序都是 动态链接。这些需要一些共享库才能工作。

source: Freedesktop.org and GNOME SDKs both provide a special flatpak extension with a set of libraries for corresponding architecture. This extension can be attached to an app of different architecture. In order to enable the extension for your app, define an extension point for it in the app manifest:
zh_cn: Freedesktop.org 和 GNOME SDK 都提供了一个特殊的 flatpak 扩展，其中包含 相应架构的库集。这个扩展可以附加 到不同架构的应用程序。为了启用您的扩展 app，在应用清单中为其定义一个扩展点：

source: For GNOME runtime, use ``org.gnome.Platform.Compat.i386`` instead.
zh_cn: 对于 GNOME 运行时，请使用 ``org.gnome.Platform.Compat.i386`` 反而。

source: Note that this extension ``version`` must match the ``runtime-version`` of the application.
zh_cn: 注意这个扩展 ``version`` 必须匹配 ``runtime-version`` 的应用。

source: If the 32-bit programs make use of GPU acceleration, or have some graphical UI in general, you'll also need 32-bit GL drivers. Add an extension point for it:
zh_cn: 如果32位程序使用GPU加速，或者有一些图形UI 一般来说，您还需要 32位 GL 驱动程序。为其添加扩展点：

source: Note that the ``versions`` property here must contain both ``1.4`` and the same value as in ``runtime-version``.
zh_cn: 请注意， ``versions``这里的属性必须包含两者 ``1.4``和相同的 值如 ``runtime-version``.

source: Make sure to create directories where the extensions will be mounted (the mount points are specified in ``directory`` properties and are relative to the app bundle mount point, i.e. to ``/app/``). This can be done at stage of the build.
zh_cn: 确保创建将安装扩展的目录（安装 点指定于 ``directory`` 属性并且与应用程序相关 捆绑安装点，即 ``/app/``）。这可以在构建阶段完成。

source: Finally, you need to make the dynamic library loader know the paths to 32-bit libraries. In order to do this, you can install a ``/app/etc/ld.so.conf`` file with contents like this:
zh_cn: 最后，你需要让动态库加载器知道32位的路径 图书馆。 为此，您可以安装 ``/app/etc/ld.so.conf`` 文件 内容如下：

source: Here ``/app/lib32`` is the directory where you install additional 32-bit libraries, if any.
zh_cn: 这里 ``/app/lib32`` 是安装额外 32 位的目录图书馆，如果有的话。

source: You can combine the above two steps in a special module, e.g.
zh_cn: 您可以将上述两个步骤组合在一个特殊的模块中，例如

source: Building 32-bit modules
zh_cn: 构建 32 位模块

source: The section above describes how to run 32-bit programs that are already built. This section will describe the process of building 32-bit components yourself to ship them with the application. It assumes that you are already familiar with building (single-arch) flatpaks. If not, please refer to :doc:`flatpak-builder` guide first.
zh_cn: 上面的部分描述了如何运行已构建的 32 位程序。 本节将描述您自己构建 32 位组件并随应用程序一起提供的过程。它假设您已经熟悉构建（单架构）Flatpaks。 如果没有，请先参阅 :doc:`flatpak-builder` 指南。

source: First of all, you'll need to enable some SDK extensions at build time:
zh_cn: 首先，您需要在构建时启用一些 SDK 扩展：

source: The first one is the 32-bit portion of the SDK, containing 32-bit libraries and development files.
zh_cn: 第一个是 SDK 的 32 位部分，包含 32 位库和 开发文件。

source: The second one is a cross-compiler. Usually ``gcc -m32`` is used for multilib builds, but the flatpak SDK comes with gcc without multilib support. Thus, you will need a cross-compiler for building x86 on x86_64 just as you would need it for any foreign architecture like aarch64.
zh_cn: 第二个是交叉编译器。 通常 ``gcc -m32`` 用于 multilib 构建，但 flatpak SDK 附带的 gcc 不支持 multilib。 因此，您将需要一个交叉编译器来在 x86_64 上构建 x86，就像您需要它来构建任何外部架构（如 aarch64）一样。

source: In order to build a 32-bit module, some global build options needs to be overridden. Examples here assume that 32-bit libraries are installed in ``/app/lib32`` directory:
zh_cn: 为了构建 32 位模块，需要覆盖一些全局构建选项。 这里的示例假设 32 位库安装在 ``/app/lib32`` 目录中：

source: These ``build-options`` need to be set for each 32-bit module. If your app manifest is in YAML format, the YAML anchors can come in handy and save you from copy-pasting the same snippet. You can define the 32-bit ``build-options`` object somewhere in the manifest, add an anchor to it, and then point each 32-bit modules' ``build-options`` to that anchor:
zh_cn: 需要为每个 32 位模块设置这些 ``build-options``。 如果您的应用程序清单采用 YAML 格式，则 YAML 锚点可以派上用场，让您无需复制粘贴相同的代码片段。 您可以在清单中的某个位置定义 32 位 ``build-options`` 对象，向其添加一个锚点，然后将每个 32 位模块的 ``build-options`` 指向该锚点：

source: Of course, in order to actually use 32-bit modules you've build, you'll also need all the same setup from the previous section.
zh_cn: 当然，为了实际使用您构建的 32 位模块，您还需要上一节中的所有相同设置。
